# 关于如何学习的一点体悟
****
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在如今这信息大爆炸的时代，信息的交流和获取变得容易了很多，但由于信息量的庞大，我们有时候会深陷其中跳不出来。自己一直也在寻找学习的方法，比较IT这个行业的技术更新还是挺快的，现在感觉自己要学习还是有太多太多，有很多自己到现在都没有开始学习。今天看到下面一篇关于碎片化学习的文字，自己深受启发，而要让自己看到的变成自己的，我们需要与知识互动，不管写多写少，要将自己学到的与自己脑海中知识联系起来，所以我写了这篇感悟。

### 学习的起点不是焦虑，而是问题
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;学习的起点不是某人在朋友圈晒的一本书、推荐的一个微信文、或者这个行业的一个经典教材引发你的焦虑，而应该是你真实遇到的一个问题

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;上面这句话是文章中的作者说的。想到自己这一年的学习过程，就有了很多的感悟了。自己很多情况下是看不下车书的，自己买了很多的很厚的的经典书籍，比如：《Java编程思想》、《算法导论》、《灰帽黑客》等等，但是到现在自己连1/5都没有看到，有时候就是没有看下次的兴趣，到现在感觉自己的学习进度有点缓慢了。现在自己是很想有自己的一技之长的，还赚钱养活自己，用着父母的钱感觉是很不爽的。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;而想起自己一年中进步快速的阶段中，自己都说在一个具体的问题下展开的。感觉自己的编程能力上一个台阶的时候是在做一个类似雷霆战机的游戏，用C++写的。当时自己的对C++的运用还不是很熟练，面向对象编程还不是太好（自己现在也不敢说自己会，在看到设计模式的时候，感觉自己现在才开始揭开面向对象编程的面纱）。当时自己连续敲代码敲了一个月，可以说是没日没夜的敲，其中看不懂就翻身，上网查，知识一点一点的累积，一个月以后感觉自己的编程能力就上了一个台阶。

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;所以我很赞同文章中作者的观点，而自己现在的学习进度开始缓慢了，现在想找一些自己感兴趣的问题来自己研究，在这个过程中来快速的提升自己。

### 扩充学习资源，人事网书
&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;最好的方式是：

- 从有经验的人开始，根据你提出的问题，给你清晰的建议、方向和边界；
- 找到行业对标，看看人家是怎么做的；
- 进一步用网络搜索资料和书的总结和评论，最后才是系统的看书；

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;在学习的过程中学习资源的搜索确实是很重要的，搜索的好了，问题的学习和解决会好很多。但自己到现在好像都是一个在摸索，感觉只要指导的人给我一个方向就行了。真的，这个方向真的很重要，在解决问题的时候，你没有方向，很难继续学习下去，自己以前就有过这样的经历。不知道知乎能不能在这上面有一些帮助。

### 721 法则
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;行动学习理论认为，人要掌握一门技能，需要10%的时间学习知识和信息，70%的时间练习和实践，还有20%的时间与 人沟通和讨论

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;碎片化学习可以在10%的时间中，在最后的系统化学习上自己还是存在一些疑惑的（难道大学的课程还是要好好上的。。。。。。。）

### 输出倒逼输入
> &ensp;&ensp;&ensp;&ensp;先建立一个结构，你的知识和信息会自己吸附在结构之上。时间一长，你会成为一个能根据结构链接知识的人

- 积件式写作：就是用Ctrl C 加 Ctrl V 的方法，先评出一篇符合逻辑的文字（用在编程中就是辅助别人的代码，开始时先让程序能跑起来，自己开始编程的时候就是先敲击别人的代码开始的，想想这个方法在现在自己还是在用的）
- 进入个性化改写阶段：根据自己具体情况的要求改写（看来很多的方法都是通用的啊，哈哈)
- 创造性重构：创造出全新的思路和模型

&ensp;&ensp;&ensp;&ensp;看来自己要用现在在做的这个项目好好试验一下，把设计模式搞上去试试，还有就是好好深入了解一下 openCV，需要写一写博客之类的，感觉做了一个月了，自己应该能写了。好好整，还有好多的事情没做呢。
